# serean
程序员的自我修养（自媒体账号名：火车上遇见）


### tutorials

1. 骑自行车逛香山，北京程序员的真实周末
2. 关于客户端内测前虚拟歌手入籍的个人看法
3. X Studio 3.0爆炸性能，25轨MIDI压力测试
4. 做音视频、图像算法教程的个人计划和设想
5. 中秋假期骑行明十三陵，繁华褪去的安静和朴素
6. 正弦波声音的生成与周期性播放，编写节拍器导读
7. 挑战北京最高峰东灵山，沿途风光以及出行建议
8. 程序员饭后散步，初秋的北京海淀公园风景如画
9. 被遗忘的山村，田野上的自述
10. 在大伯牵牛喝水的路上，和他聊聊本地的农业
11. 和拿着“毛qú”打稻谷的大婶聊聊农村生活
12. 坐在家乡的树荫下，回忆母亲二三事
13. 阳光强烈地照射着大地，连续几个月的干旱稻谷颗粒无收
14. 农民进城后退耕还林，曾经的庄稼地长成荒树林
15. 吃水困难，空荡荡的别墅，村里的几口池塘已经干涸
16. 楠竹之乡美丽咸宁，山里的竹子无人问津，欢迎大家
17. 农村收割稻谷的场景，超唯美、超治愈、超真实
18. 看到老农人收割的场景，理想与现实，城里人聊聊农村生活
19. 老奶奶丰收的喜悦，挑着百斤稻谷小步快跑
20. 稻谷旱成草，孙女考上公务员，用古老的赣语与老爷爷交流
21. 最终的归宿，心灵的港湾，健康的身体，我对家乡深沉的爱
22. C语言malloc函数族以及memcpy/memset函数介绍
23. C++智能指针以及引用计数原理实现
24. 简化C++库的引用过程，Conan包管理器的安装与使用
25. 结合FFmpeg讲解数字音频三要素：声道、采样率、采样格式
26. 产生有节奏的声音，编写音频波形生成器
27. 使用macOS系统AudioUnit库进行声音播放
28. 编写高性能的音乐游戏，Android系统Oboe音频库介绍
29. 数字图像基础导读，通过OpenCV学习图像算法（数字图像基础1）
30. 介绍三原色光模式以及生成PPM图像
31. 使用包管理器安装OpenCV库，以及导入、显示、保存图片
32. 认识图像矩阵，讲解OpenCV库的Mat结构体
33. 打破常规的遍历思维，矩阵Mat的四种遍历方式
34. 颗粒感更强，使用Mask矩阵对图像进行锐化
35. 图像混合，对比度和亮度，拼接图像
36. 骑行G109/S219京西环线，领略北京深秋的美景
37. 使用SDL进行游戏开发系列介绍
38. 拆解Chromium内核，讲解GoogleTest单元测试用法
39. 什么是JUCE？使用JUCE框架手写编曲软件
40. 编写音乐播放器，将JUCE框架引入到项目中
41. 感受北京最美的秋天，看看市民如何度过周末
42. 未来半年计算机（传统多媒体 + AI语音图像）教学视频规划
43. 追随夕阳的脚步，记录最美奥森北园
44. 历史如此相似，骑行北京周边的地理常识
45. 寻找最美骑行者，在京西G108/G234国道上
46. 利用Conan自定义C++库，深入理解Conan运行原理
47. 在Github网站上创建仓库，使用Git进行管理介绍
48. 详解WAVE音频协议，手写WAVE编码器
49. 《使用Python进行深度学习》开场白
50. 理解一级指针和二级指针在函数传递中的意义
51. 使用SDL进行纹理(Texture)加载以及几何图形绘制
52. 深入学习FFmpeg路线（官方示例 + 自定义软件）介绍
53. 轻松掌握Matplotlib可视化库绘制音频波形
54. 详解深度学习MNIST数据集（手写数字）
55. 普林斯顿大学《算法（第四版）》导读
56. 通过FFmpeg源码分析AVFormatContext结构体
57. 使用JUCE获取音频设备、波形绘制、编写MIDI合成器
58. 北京马拉松（奥林匹克公园段）实录
59. 自动刷视频薅羊毛，学习ADB工具使用
60. 绘制《贝多芬：第五交响曲（命运）》的音频波形
61. Git分支（简介、新建与合并、变基）
62. 《从零开始学Python》开篇介绍以及Python安装
63. Python解释器输出"Hello World"语句
64. Python计算器：数字和字符串
65. Python基础数据结构：列表（list）及内部实现
66. 初识Python算法：斐波那契数
67. 城里和城外，骑行北京八大处
68. Python流程控制（顺序、条件、循环）语句详解
69. Python函数定义（函数名、参数、返回值）
70. 递归(Recursion)思想分析汉诺塔问题
71. 函数默认值、关键字、特殊参数详解
72. 使用Python绘制五颜六色的爱心动画


### projects

1. 照片对比

https://webb.nasa.gov

